# नया चाँद, नये चाँद #

## परिभाषा: ##

“नया चाँद” बाइबल में चाँद के बारे में है जब वह प्रकाश को एक छोटा, अर्धचंद्र-आकार सा दिखाई देता है। सुर्यास्त पर पृथ्वी की परिक्रमा में यह स्थिति चाँद का प्रथम चरण है। यह भी पहले दिन को संदर्भित करता है कि चंद्रमा के कुछ दिनों के लिए अंधेरा होने के बाद एक नया चंद्रमा दिखाई देना चाहिए।

* प्राचीन समय में नया चांद समय के आरंभ जैसे महीनों के आरंभ का संकेत माना जाता था।
* इस्राएली नये चांद का पर्व मनाते थे और नरसिंगा फूंकते थे।
* बाइबल में इस समय को “महीने का आरंभ” माना गया है।

(यह भी देखें: [महीने](../biblicaltimemonth.md), [पृथ्वी](../earth.md), [पर्व](../festival.md), [सींग](../horn.md), [भेड़](../sheep.md))

## बाइबल सन्दर्भ: ##

* 1 इतिहास 23:30-31
* 1 शमूएल 20:4-5
* 2 राजा 04:23-24
* यहेजकेल 45:16-17
* यशायाह 01:12-13

## शब्द तथ्य: ##

* Strong's: H2320, G3376, G3561
